---
title: Wikiの編集者へ
description: 
published: false
date: 2025-09-20T14:57:51.729Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-08T02:52:31.926Z
---

# Introduction
このWikiは[Wiki.js](https://js.wiki/)によって構築されています。
したがって、大抵の技術的にわからないことは[Wiki.jsのドキュメント](https://docs.requarks.io/)を参照することによって、解決できるものと考えられます。
そこで、この項目では、Wikiを編集するにあたって、どうあってほしいか、ということについて述べたいと思います。
なお、かなり思想が偏っています。読むにあたり注意してください。

## Wikiとは
Wikiとはどうあるべきか、ということを考える上でWikiの目的について考えることは非常に重要です。
そこで、Wikiとはどうあるべきか、について考えてみましょう。

### 情報の集積。
Googleさんとにらめっこして、複数のサイトを往復して情報を集めるのは嫌ですよね。
  
### 民主的な情報ソース。
1人が書いたブログがあったとしましょう、それは果たして民主的といえるのでしょうか。言えませんよね。
また、そのようなブログで誤りがあった場合、修正できるのは本人のみです。せいぜいできてコメントで修正案を提示する程度しかできないでしょう。その結果、誤った情報がインターネット上に長い間公開されることにつながります。
しかし、Wikiで誤った情報を見つけた場合はどうでしょうか。誤っていることを見つけた本人が修正することができるのです。
従って、Wikiは優れた情報源となりえるのではないでしょうか。

## Wikiを編集する上でやって欲しい事。

### 適切なタグ、リンクをつける。
適切なタグ、リンクをつけることにより、インターネット上に存在する読者が求めている情報へ到達する確率を高めることができます。
特に、固有名詞は特にリンクをつけてください。
一般名詞と一字一句変わらない名前を付ける不届き者が世の中に多く、検索の難易度が高いです。

また、Mod名にもCurceforge等のリンクをつけることを推奨します。
> 例:
> [Just Enogh Items](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/jei)
{.is-success}


### 適切な階層分け
ルートディレクトリに乱雑無章に記事が並べられていたらどうでしょうか、そこの中から目的の記事を探すやる気が失せますよね。
カテゴリーごとに分け、さらにそこの中でも小カテゴリーを作ることを推奨します。選択肢は15以下、できれば10以下がおすすめです。

### 誤りの訂正
間違った情報がインターネットに拡散したらもうそれはどうしようもありません。人々に観測される前に可及的速やかに訂正する必要があります。

### ページタイトルについて
Wiki.jsにおいては、左のナビゲーションにページ名が表示されますが、長いタイトルの場合、前半部分しか表示されません。
したがって、固有名詞等をできるだけ先頭に置くことを推奨します。

## Tips:minecraftの情報の効率よい集め方。
### Curseforgeやmodrinthを漁る
これは単純で大量のmodについての大まかな情報を調べられます。
### GitHubやDiscordなどを漁る(Wikiなどもよい)
こちらのほうはより詳しい内容を調べたり、開発陣に直接質問ができます。
### mcmod.cnやredditを漁る
これらは大きなコミュニティを有している場所です。
特にマイナーなmodを調べるときには重宝します。



## 管理者による動画媒体による解説がいかによろしくないものか、という主張(読まなくて良い)
### 利己的な動画媒体発信者の話
近頃、動画媒体でMod環境の解説をしている人が多くいるのが見受けられますが、正直お前金目当てでUXを考えていない自己的な人間が世の中のMod解説界隈を占めている気がします。よくあるWikiだって大量に広告貼りまくってますし。もちろん、お金を得るということは資本主義社会において良いことです。それはさておき、利他の精神というものはないのでしょうか。
### 動画媒体の特性について
動画媒体にももちろん良いことはあります。インタラクティブなメニューを操作する過程などは動画であるほうがわかりやすいでしょう。というか画像でやろうとすると何枚貼ればいいのかというレベルでうんざり。
しかしながら、決定的なデメリットがあります。
人間の耳の限界にぶち当たるのです。精々1000文字/分しか聞き取れません。
普通に文字媒体なら2500文字/分ぐらいは読み取れるでしょう。要するにタイパがよろしくない。
そして、インデックスをつけるという文化があまり発達していません。飛ばすにしてもどこまで飛ばせばいいんだという話です。
終わりのない校長の話みたいでうんざりです。
また、動画媒体は作成にすこぶる時間がかかります。1分1時間とか馬鹿げた話です。それ、400文字程度にしかなりませんよね。
その程度の情報量を発信するために時間をついやすというのは非効率極まりなく、時間がもったいないです。
### 人類の限界
動画媒体のエンターテイメントとしての有用性は語るまでもないでしょう。現に個人ブログのプレイ日記が目向きもされない一方で、Youtubeでのプレイ動画は脚光を浴びています。しかしながら、エンターテイメント性が薄い動画というものの価値はどうでしょうか。
もちろん、[動画による視覚的なビジュアライゼーションを活用した素晴らしい動画](https://www.youtube.com/@3Blue1BrownJapan)も存在します。しかしながら、多くの人類はそれを使いこなせていません。
精々パワポに落とし込むことが可能なレベルでしか視覚化を行うことができていないのです。その程度しかメリットを活用できていないのに動画媒体を使うのはどうなんでしょうか。まぁ..GUI操作のガイドは役に立つんですが、それ以外文字媒体でよくないすか、という品質の動画、多いんですよ。
### 解説とはこうあるべきという理想論
文字媒体と動画媒体を組み合わせ、適材適所という形でやるのがUX的にもっともよろしいという話です。
どちらか一方に偏重するとUXがよろしくない