---
title: Minecraftサーバー
description: 
published: true
date: 2025-03-23T12:44:17.463Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-03-23T11:39:00.789Z
---

# だれにでもわからない！むずかしいModサーバーの建て方

> Linux歴3年ぐらいのぽんこつ高校生による駄文です。噓が含まれている可能性があります。
{.is-warning}

## OSのインストール
おてもちのPCに`Ubuntu Server`をインストールしてください。
勉強用用に建てていて、外部公開しないなら`WSL2`でWindows上で`Ubuntu Server`を動かすのも手でしょう。
なお、`Windows`や`GUIがあるOS`、`Mac OS`で鯖を建てようとしているあなた、考え直してください。

## Javaのインストール
まず、プレイしたい`Minecraft`のバージョンに合わせた`Java`のバージョンを調べます
[ここ](https://minecraft.fandom.com/ja/wiki/%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB/Java%E3%81%AE%E6%9B%B4%E6%96%B0)でも見とけばわかると思います。1.12.2以前については言及されていませんが、まぁJava8でおっけーです。たしか
これを読んでわからない人は`現代文 参考書`などでヒットする書籍を`Amazon`などで購入するといいでしょう。

### Javaについてちょっとした基礎知識
`Java`は`JVM`という`仮想マシン`上で動作します。そのため、多くのデバイスでコードの変更なしに動作することが可能です。
なんならスマホでも動作するのでスマホでマイクラ鯖を建てることだってもちろん可能です。
また、`JVM`に割り当てるメモリーや、`ガベージコレクション`の設定を変更することでパフォーマンスを向上させることができるかもしれません。

## Linux基礎

このあたりを読んでおくとまぁ、困らないとは思います。(投げやり)
> 以下の書籍は無料でPDFのダウンロードが可能です
{.is-info}

[Linux標準教科書](https://linuc.org/textbooks/linux/)
[Linuxシステム管理教科書](https://linuc.org/textbooks/admin/)(一部、マイクラ鯖では使わない、Ubuntuでは仕様が違うところがあるので全部読めとは言わないが...)
~~つーか、CentOSよりUbuntuのほうが使用者多いんだからそっちの仕様で出してくれてもよかったのに~~

### わりとどうでもいいディストリビューションの話
Linuxにはディストリビューションというかフレーバーというか、まぁいろんなLinuxが存在します。
Linuxってな、200種類あんねん。~~(噓、たぶんもっと多い)~~
その中で、大きく分けてRedhat系、Debian系...etcなどがあるわけですが、Debian系の中でもUbuntuの派生がめっちゃあります。暇な人は[このあたり](https://ja.wikipedia.org/wiki/Linux%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3#Red_Hat%E7%B3%BB)でも読んでおくと面白いかもしれません。

## ネットワークのはなし
正直、ネットワーク関連の本とかでもよめば解決する話なんですがざっくりと。
インターネット、というものは複数のコンピューターを繋げて構築された現代のインフラストラクチャーなわけです。
なんも理解しなくても`Google`にはつながるし、あまり中身を考えたことがないかもしれません。
まず、インターネットに参加している機器には`IPアドレス`が振り分けられています。
`IPアドレス`には種類があり、`IPv4`と`IPv6`があります。
`IPv4`はだいたい`2^32`個のアドレスが存在しますが、足らなくなったので`2^128`個ぐらいのアドレスが存在する`IPv6`が誕生日した経緯があります。
また、別の分類として、
`プライベートIPアドレス(ローカルipアドレス)`と`グローバルIPアドレス`が存在します。
`プライベートIPアドレス`はプライベートネットワーク(一般家庭だとおうちの中の機器で構成されているはずです)で使用されます。
`グローバルIPアドレス`はいわゆるインターネットにアクセスする際に使われます。

`IPv4`では、ネットワーク上に存在する機器それぞれに`グローバルIPアドレス`が割り当てられていません。(大学、大企業等は違ったりしますが。)
そのままだと、`IPv4アドレス`を使ってインターネットにアクセスすることができないわけです。
そこで`NAT`という技術を使用することで、`ローカルIPアドレス`と`グローバルIPアドレス`の間の橋渡しをしているわけです。
また、`NAT`は`ルーター`で行われます。`ルーター`とは、一般家庭だとWiFiを飛ばしてる機器とまぁ同じです。`ルーター`は`NAT`とか`ファイアウォール`とかをする役割を持っています。
### ポート開放のはなし
まず、ポートとはなんぞや、という話をしますが、TCPにはポートという概念が存在します。(UDPにもありますが)
TCPではわりといろんな通信(`SMTP`/`HTTP`/`SSH`/`Minecraft`..etc)が流れています。そして、それらを区別するために、ポートという概念があると都合が良いわけです。(筆者のあやふや理解)
ポートの実体としては、整数値です。(1~65564ぐらいだった記憶)
`Minecraft`で`25565`を使うのはみなさんご存じだと思いますが、特定のポートにはサービスが紐づけられていることがあります。`http`の`80`とか`https`の`443`あたりが有名どころでしょうか。
で、`ポート開放`の話に移るわけですが、`ルーター`の特定のポート(たとえば25565とか)に流れてきた通信を特定の`ローカルIPアドレス`に送り付けるように設定する行為が`ポート開放`とか`ポートマッピング`とかって言われるものです。
やり方は`ルーター`によって異なるので頑張って調べてください。


